第5回 関東 LibreOffice 勉強会
==========

* 場所：KDDI ウェブコミュニケーションズ 6Fセミナールーム
* 日時：2013/05/28(火) 19:30〜21:00


お題
----------

* オープニングトーク　(10分)
* 日本語でバグ報告しよう (20分)
* 休憩 (15分)、懇親会会場予約
* 「関東LibreOffice勉強会」の今後について(5分)
* フリーディスカッションなどなど (自由時間)


日本語バグレポート用テンプレート
----------

    ○○と申します。お世話になります。
    
    LibreOffice 4.1 β１でおかしな挙動を見つけたので、
    報告させていただきます。

    ============================================================
    コンポーネント
    ------------------------------------------------------------
    (以下から一つだけ選んでください)
    
    Android Impress リモート
    Contrib (*1)
    フィルターとストレージ
    フレームワーク (*2)
    グラフィックススタック (*2)
    SDK
    BASIC
    グラフ (Chart)
    データベース
    ドキュメント (*3)
    描画
    機能拡張
    数式エディター
    インストール
    LibreOffice (*4)
    言語機能 (*5)
    翻訳 (*6)
    印刷と PDF エクスポート
    プレゼンテーション
    スプレッドシート
    UI
    Writer
    Webページ (*7)

    (*1) 機能拡張やテンプレートを公式に配布したいときの特別なコンポー
         ネント。このコンポーネントでバグを起票して配布用のコードを取
         得するので、通常のバグリポートとは無関係。
    (*2) LibreOffice の開発フレームワークとグラフィックスタック。内
         部の実装を知らない場合は無視して機能からレポートするほうがい
         いでしょう。
    (*3) LibreOffice のヘルプのこと。日本語コミュニティではマンパワー
         の関係でヘルプはほぼ手付かずなので、公式にバグレポートとして
         上げずに discuss@ja ML で議論を提案することをオススメします。
    (*4) ほかのコンポーネントの選択の余地がないときに用いる。ただ、こ
         ういう情報が少ないバグレポートはQAチーム内での扱いが低くなる
         ので、可能ならばMLで議論を重ね使わないほうが良いです。
    (*5) スペルチェックとかそういう機能。日本語の対応が貧弱なのはバッ
         クエンドに使っているLanguageToolsというツールの日本語対応の
         問題なので、バグとして上げないほうがいいと思います。
    (*6) 翻訳は別途、本MLで議論しましょう。
    (*7) ja.libreoffice.org は範囲外です。www.libreoffice.org 以下
         のコンテンツに対してのレポートに用いましょう。

    ============================================================
    サブコンポーネント
    ------------------------------------------------------------
    (コンポーネントにしたがって、さらに一つ選びましょう)。

    Android Impress リモート
    - 設定
    - UI
    - 表示
    - アプリのヘルプ

    Contrib (*1)
    - アカウントの要求
    - その他

    フィルターとストレージ
    - パッケージ
    - sot (?)
    - filter (フィルター名称も書くこと)

    フレームワーク
    (省略)

    グラフィックススタック
    (省略)

    SDK
    (なし)

    BASIC
    - BASIC
    - 開発環境
    - マクロ
    
    グラフ (Chart)
    - 編集
    - ファイルのオープン
    - ファイルの保存
    - 書式設定
    - 印刷
    - UI
    - 見え方

    データベース
    ドキュメント (*2)
    描画
    機能拡張
    数式エディター
    インストール
    LibreOffice (*3)
    言語機能 (*4)
    翻訳 (*5)
    印刷と PDF エクスポート
    プレゼンテーション
    スプレッドシート
    UI
    Writer
    Webページ (*6)
    
    


    
